#| Проект по определению мошенников по банковским транзакциям |

## Бизнес-задача

Нам предоставлен реальный датасет (ссылку см. ниже), представленный на конференции NeurIPS 2022 компанией Feedzai - компанией, занимающейся наукой о данных, которая разрабатывает инструменты машинного обучения в режиме реального времени для выявления мошеннических платежных транзакций и минимизации рисков в сфере финансовых услуг. Данные размечены и содержат 32 признака (включая ключевой).

Наша задача - построить модель (или сервис), способную определить мошеннические транзакции.

## Техническая задача

Создать модель, способную определять мошенническую модель, создать под нее базовый сервис.
Задачу рассмотрим не только как задачу классификации, но и кластеризации.

## Датасет и его описание

### Ссылка (Kaggle.com): https://www.kaggle.com/datasets/sgpjesus/bank-account-fraud-dataset-neurips-2022/data

### Ссылка на папку data со всеми сохраненными версиями данных: https://drive.google.com/drive/folders/1RtOXfsVBtcJcntYvvgKFNChLGT85TSoM?usp=sharing


fraud_bool - **целевой признак** - является ли операция мошеннической или нет (1 - да, 0 - нет)


income - ежегодный доход пользователя, представленный в квантилях. Область значений - [0, 1].


name_email_similarity - схожесть адреса эл. почты пользователя и его настоящего имени.


prev_address_months_count - кол-во месяцев регистрации по предыдущему адресу. Область значений - [−1, 380] месяцев (-1 означает пропущенное значение).


current_address_months_count - кол-во месяцев регистрации по настоящему адресу. Область значений - [−1, 406] месяцев (-1 означает пропущенное значение).


customer_age - возраст покупателя, разбитый по десятелетиям (например, 20-29 представлен числом 20).


days_since_request - кол-во дней с исполнения транзакции. Ранжируется в промежутке [0, 78] дней.


intended_balcon_amount - изначальная сумма перевода денежных средств. Область значений - [−1, 108].


payment_type - тип кредитного плана. 5 возможных значений (анонимизированных).


zip_count_4w - количество транзакций с одного почтового адреса за последние 4 недели. Ранжируется в промежутке [1, 5767].


velocity_6h - среднее кол-во заявок в час за последние 6 часов. Ранжируется в промежутке [−211, 24763].


velocity_24h - среднее кол-во заявок в час за последние 24 часа. Ранжируется в промежутке [1329, 9527].


velocity_4w - среднее кол-во заявок в час за последние 4 недели. Ранжируется в промежутке [2779, 7043].


bank_branch_count_8w - кол-во транзакций в выбранном банке за последние 8 недель. Ранжируется в промежутке [0, 2521].


date_of_birth_distinct_emails_4w - кол-во адресов эл. почты для одного пользователя с одинаковыми датами рождения за последние 4 недели. Область значений - [0, 42].


employment_status - занятость пользователя. 7 возможных значений (анонимизированных).


credit_risk_score - внутренний рейтинг риска заявки. Ранжируется в промежутке [−176, 387].


email_is_free - платный/корпоративный ли домен эл. почты.


housing_status - настоящий статус проживания клиента.
Current residential status for applicant. 7 возможных значений (анонимизированных).


phone_home_valid - валидность предоставленного домашнего номера телефона.


phone_mobile_valid - валидность предоставленного мобильного номера телефона.


bank_months_count - как давно существовал предыдущий банковский аккаунт пользователя (если он был). Область значений - [−1, 31] месяцев (-1 - пропущенное значение).


has_other_cards - есть ли у пользователя другие карты из того же банка.


proposed_credit_limit - лимит кредитной карты. Ранжируется в промежутке [200, 2000].


foreign_request - поступил ли запрос из другой страны.


source - откуда пришел запрос. Два возможных значения: браузер (INTERNET) или мобильное приложение (APP).


session_length_in_minutes - длительность сессии на банковском веб-сайте. Ранжируется в промежутке [−1, 107] минут (-1 - пропущенное значение).


device_os - ОС девайса, с которого выполнен запрос. Возможные значения: Windows, Macintox, Linux, X11, или other (другие).


keep_alive_session - выбирал ли пользователь продолжить сессию на сайте банка при попытке отключить его.


device_distinct_emails_8w - кол-во уникальных адресов, с которых производился вход на банковский сайт за последние 8 недель. Ранжируется в промежутке [0, 2].


device_fraud_count - кол-во мошеннических операций на данном девайсе. Ранжируется в промежутке [0, 1].


month - месяц, в котором была выполнена операция. Область значений - [0, 7].

## Этапы работы

(main.ipynb)<br>
1. Сбор и очистка данных.
2. EDA (Исследовательский анализ данных)
3. Feature Engineering и Отбор признаков

<br>
(models.ipnb)<br>
4. Построение модели (baseline)<br>
5. Использование продвинутых методов: ансамблевые модели.

<br>
(keras.ipynb)<br>
6. Нейронные сети

<br>
(models.ipnb)<br>
7. Итоги и Выбор лучшей модели<br>
8. Подготовка сервиса: pipeline

<br>
*Дополнительно<br>
(/server)<br>
9. Сервер на FastAPI
